Здравствуйте, дорогие друзья.
Сегодня с нами в студии
АЛЛАТРА ТВ уважаемый
Игорь Михайлович Данилов.
Здравствуйте.
Судя по многочисленным
предсказаниям и преданиям
разных народов мира,
мы с вами живём в эпоху
обновления мира. И об этом
очень много предсказаний:
и на Западе такие предсказатели,
как Ванга, Нострадамус,
американец Эдгар Кейси,
итальянец Раньо Неро
и многие-многие другие.
Но интересно, что о событиях
этого времени, о наступлении
эры обновления и её признаках,
а также о приходе Того, Кто принесёт
Истину и справедливость в этот мир,
знали ещё и на Древнем Востоке.
Так в Азии с древних времён
сохранились предания о времени
Владыки Шамбалы — Ригдена Джаппо.
Буддисты помнят о знаках времени
Майтрейи над древней ступой…
кстати, это знак АллатРа
(Игорь Михайлович: Да),
и ожидают прихода Бодхисатвы,
Будды нового времени эпохи
Сатья-юги — Майтрейи, что в переводе
с санскрита означает:
«Тот, Кто есть Любовь», «Любящий».
В то же время в индуизме
в «Бхагавата-пурана» говорится,
что, когда наступит эпоха Сатья-юги,
будет восстановлена династия бога
Солнца и бога Луны. Опять АллатРа.
Да. Мусульмане ожидают Махди,
иудеи ждут Мессию,
христиане ждут Утешителя, зороастрийцы — Саошьянта,
индусы ожидают Калки Аватара.
Но, несмотря на разные эпитеты,
все говорят об одном и том же
времени, об одних и тех же событиях,
и о событиях очень важных
для человечества
(Игорь Михайлович: Очень важных…),
когда будет решаться судьба
человечества Да, конечно. И очень
важных для всего человечества
событиях, когда кто-то придёт
и за вас всё сделает.
Да, друзья мои? Вот смотри,
весь мир ждёт, когда кто-то
придёт, закатает рукава и начнёт
работать. Так же ж?
Да, так и есть. Но интересно,
что ведь встречается информация
о важности именно в этот последний период,
в эту эпоху борьбы сил добра со злом,
— именно выбор самих людей,
именно их активная позиция
и их активное участие в этом.
И интересно, что описываются всегда
же два сценария того,
каким будет это будущее:
хороший сценарий и плохой сценарий,
либо это будет золотой век,
либо, к сожалению…
Ничего не будет. Извечная борьба
Айка и Бэла. Да?
Но, например, что касается золотого
века, очень хотелось бы поделиться.
В священных книгах индуизма
упоминается, что благодаря
Истине, которую даст будущий
Майтрейя, люди «утратят сомнения,
и потоки привязанностей их иссякнут:
свободные от всяческой нищеты
они смогут пересечь океан становления, и,
по учению Майтрейи,
они будут вести святую жизнь…
Они разорвут сеть страстей, и им будет
принадлежать изобилие радости и
счастья за праведную жизнь их».
Людям откроется истинная дхарма
для того, чтобы можно было
создать новый мир — общество любви.
И эпоха Майтрейи называется ещё
эпохой Матери Мира. В «Вишну-пурана»
описываются времена прихода
Майтрейи (Калки Аватара), что «когда
конец Кали-юги будет совсем близок,
часть божественного Существа,
который существует в силу своей
собственной духовной природы,
сойдёт на Землю… И умы тех,
кто будет жить в конце Кали-юги,
пробудятся и будут так же прозрачны,
как и хрусталь. Люди, которые будут
так преображены… явятся семенами
человеческих существ и дадут
рождение расе, которая будет
следовать законам Века Чистоты».
И вот здесь хотелось бы
сакцентировать внимание на том,
что во все времена говорится
именно о том, что решающую роль
всё-таки играет выбор людей
и именно активная позиция людей.
И сегодня мы живем в особое время.
У всех людей мира есть вот эта
потребность к единению, есть
потребность к подлинной дружбе,
потому что все религии провозглашают
одну и ту же Истину о том, что Бог Един.
Все религии призывают
к вселенской вот этой Любви,
к Любви к Богу, к Любви к людям
И любого рода заблуждения, что один
человек выше другого или что его
религия более свята, лишь показывают
и демонстрируют то, что эти люди
так и не поняли саму суть своих Учений.
И.М.: Того Учения, которому они учат других.
Совершенно… потому что
подобные идеи и превосходства
или, наоборот, какой-то такой неполноценности…
Да, или вознесение себя и принижение
кого-то — это не суть истины.
Действительно, они рождаются лишь
только в сердцах, которые
поражены эгоизмом. И поэтому
сегодня, понимая важность такого
единения всех людей и единства нас
всех, хотелось бы поговорить о том,
как достичь этого единства
и как нам, всем людям,
просто научиться уважать
и понимать друг друга.
На самом деле есть два пути,
вот всегда есть два пути.
Даже для решения вот этой задачи,
которую ты сейчас озвучила, также
есть два пути. Один путь — длинный,
тернистый, он сложен. Он завязан
опять-таки в противостоянии самой
системе, самому дьяволу,
— борьба с собой. А есть очень простой
путь и очень близкий.
Близкий он для всех на самом деле.
Но мало кто хочет на него становиться.
Знаете, какой это путь? Перестать
служить сатане и начать служить Богу.
И вот действительно стать на этот путь
и перестать слушать демонов в голове.
Ведь каждый человек знает, что хорошо, что плохо.
Когда поступает нехорошо, он знает,
что он поступает нехорошо.
Но поступает почему он нехорошо?
От гордыни, от злости внутренней,
то есть эмоции. И вся вот эта
внутренняя грязь, она же не идёт
от Личности, она идёт как раз от
сознания, от вот этого диктатора
внутреннего, от того, кто повелевает
судьбами людей на самом деле,
когда они передают ему власть
над собой. Разве не так?
А зачем передавать власть над собой
бездушной твари, которая всё время
хочет есть, да? Татьяна: Абсолютно…
Вот в чём смысл? Зачем кормить
бездонную бочку? Её же никогда
ты не накормишь и не наполнишь.
Вот такой он и есть,
тот демон, сидящий в каждом.
Перестать его слушать и начать
служить Богу, начать любить друг друга,
уважать друг друга,
не поддаваться эмоциям, которые
на тебя напускают демоны,
друг мой, — и всё, и всё начнёт выравниваться.
Вот давай посмотрим: мы говорили
уже много раз, допустим,
о Созидательном обществе, что все
люди этого хотят, все стремятся
к этому. На самом деле все люди стремятся и хотят жить
в Идеальном обществе — вот такой
Эдем, где душа поёт, где радостно,
где все едины. Вот люди хотят этого,
и они стремятся к этому.
Даже не Созидательное общество,
ещё раз повторю,
а Идеальное общество. Это тот дом,
из которого мы все  вышли.
Ведь 6 000 лет мы так жили. Ну так же ж? (Татьяна: Да)
А потом вот взялось всё и изменилось.
И мы понимаем, что это неправильно,
мы понимаем, что это плохо,
все понимают, но продолжаем это творить.
Вот поэтому, я же говорю, есть два пути.
А второй путь, длинный, — это начать
убеждать друг друга, бороться со злом,
спотыкаться, падать, вставать,
но продолжать жить опять-таки
под диктовку этого демона
и плакаться, что «нет сил, я не могу.
Да как же так можно? Это невозможно».
То есть продолжать существовать так же, как сейчас,
но хотя бы немножко применять какие-то приёмы
противостояния против этого.
Ну тогда оно потихонечку, где-то, глядишь,
вот там чуть-чуть остановил себя,
где-то чуть-чуть хорошее что-то сделал,
и, глядишь, оно потихоньку начнёт
что-то меняться. Такой длинный
долгий путь, на который у нас,
друзья, времени нет на самом деле.
Как ни крути, а все вот эти предсказатели,
которых ты упомянула,
да и религии все, оно же всё опять-таки двойственно.
о наших временах. Вот нам повезло
всем: мы живём в это время
и от нас зависит будущее.
И от каждого из нас зависит:
будет будущее или не будет.
И вот на чьей стороне мы стоим,
то и будет, то мы и реализуем.
Разве не так? (Татьяна: Так)
И вот проблема в том, что люди
не понимают этой ответственности,
той ответственности,
которая выпала на них.
Игорь Михайлович, Вы в конце каждой
нашей передачи говорите слова:
«Любите друг друга!»  И.М. : Это самое важное.
И они стали вдохновением
к тому, чтобы сегодняшняя передача
была посвящена этому, потому что
ты понимаешь важность именно этих
слов  реализации тех задач,
которые стоят сейчас перед всем
человечеством.
Перед человечеством стоит
сейчас одна задача,
самая простая — выжить. А выжить
мы можем опять-таки лишь тогда,
когда мы начнём любить друг друга.
Очень просто всё. И это правда.
И об этом сказано в тех писаниях,
которые ты перечислила сейчас
Разве не так? (Татьяна: Да)
Всё сводится опять к чему?
Если мы убираем наносное, то,
что там жрецы в угоду себе
дописали, власть имущие коверкали
Истину, но Истина осталась.
Даже в тех крохах Истины,
которые остались,
там говорится о Любви.
Разве не так?
И я сегодня хотела бы тоже об этом поговорить,
потому что мы собрали
те места из священных писаний
разных религий, где говорится именно
о единении и о путях преодоления
разногласий между людьми.
Я бы хотела начать с ислама. Дело в том, что…
Вот смотри, разделение между
людьми существует лишь
тогда, когда они живут как звери.
Зверь со зверем практически
никогда не договорится: всегда
сильный доминирует над слабым,
но слабый ждёт, когда ослабнет сильный,
чтобы подавить его.
Вот так живём мы сейчас. А люди отличаются
от зверей тем, что у нас
есть душа. Люди отличаются тем,
что мы можем обрести Жизнь Вечную.
Люди отличаются от зверей тем,
что всё-таки в каждом из нас
есть Дух Живой —Дух Святой,
Дух, ниспосланный самим Богом.
Вот этим мы отличаемся от зверей.
А что такое Святой Дух?
Это Любовь Божия, это Его сила.
А сила Бога в Любви. Разве не так?
Всё очень просто.
И как же мы можем противостоять
друг другу,  противиться,
творить зло, если мы живём в Любви?
Не можем.
В Любви мы будем созидать,
в Любви мы будем уважать друг друга.
Так же ж? Помогать друг другу.
Мы будем одной семьёй. Но как только
мы изгоняем Святого Духа из себя,
то в нас пробуждается зверь,
и мы имеем то, что мы имеем.
Но каждый из нас тоскует по Нему,
тоскует за Настоящим, тоскует по этой Любви.
Но опять-таки демоны
нас побуждают на что? На ненависть, на противостояние,
на злость даже по отношению к Богу
и Святому Духу, на отрицание Его.
А почему отрицаем?
Татьяна: Система боится.
Сознание боится, конечно же.
Правильно, потому что тот демон
боится Его, и он делает всё, чтобы
человек не открыл врата души своей.
Правильно? И это надо понимать.
Ну давай послушаем.
Хотелось бы поговорить о единстве
и братстве в исламе. Дело в том,
что как раз таки вопрос единства
в исламе является одним из самых
важных принципов ислама,
и об этом говорится очень много
и в Священном Коране, и в хадисах.
И интересно, что призыв мусульман
к единству—это не какая-то рекомендация или совет
мусульманину, а это обязанность каждого мусульманина —
стремиться на пути к единству мусульман.
И вот здесь хотелось
бы пообщаться на тему того, почему
именно мусульман и кто такой
всё-таки мусульманин.
И.М. :  И что такое ислам.
И почему именно такая роль
отведена единству в этой религии
Давай начнём с простого.
Что такое ислам?
Татьяна: Любовь (в правильном значении, глубоком).
Да. А что такое Любовь? Любовь — это единство,
это должно быть здесь так же, как в Мире Духовном,
если мы живём именно Духом Святым,
которого мы накапливаем в себе,
и через которого мы можем посылать
свою Любовь в Мир Духовный,
и через Него же мы можем получать
эту Любовь из Мира Духовного.
А Мир Духовный — это разрозненность или единство?
Единица целая, как говорится во всех религиях.
Это целая единица, да. Духовный мир
— это цельная единица и неделимая.
А разве не так должно быть у нас?
Так же как и там, так и здесь: множество в единстве,
единство во множестве.
И вот всё наше общество должно жить
в единении как цельная единица.
А ислам — это последняя религия,
это Любовь Божия. И, естественно,
что каждый мусульманин…
А кто такой мусульманин? Татьяна:
Тот, кто верующий, тот, кто с чистотой…
Тот, кто любит Бога. Это любящий Аллаха.
Татьяна: В сердце любит Бога.
Вот искренне, по-настоящему любящий Аллаха —
вот он мусульманин.
Это же не только тот, кто исповедует
Коран, ислам ну и тому подобное. Да?
Татьяна: Догматы, да.
Это такие догматы, если мы берём
простым человеческим языком. Вот у нас же разделения:
христианин, мусульманин и тому подобное. Извините,
а разве у пророка (мир ему) было разделение? Нет.
У последнего Пророка было понимание,
и он учил всех своих
последователей, что мусульманин -
это тот, кто верует в Единого Бога.
И христиан он называл тоже мусульманами. Разве не так?
Всё просто.
Здорово. Игорь Михайлович,
интересно, что Священный Коран
называет единство между
мусульманами особым даром,
который может быть непосредственно
при участии Всевышнего. И вот
в Коране есть следующие слова,
в 103 аяте суры «Семейство Имрана»
говорится: «Крепко держитесь за вервь
Аллаха все вместе и не разделяйтесь.
Помните о милости, которую Аллах
оказал вам, когда вы были врагами,
а Он сплотил ваши сердца,
и по Его милости вы стали братьями.
Вы были на краю Огненной пропасти,
и Он спас вас от неё. Так Аллах
разъясняет вам Свои знамения,
— быть может, вы последуете прямым путём».
Но это касается лишь мусульман
(в самом глубоком понимании слова,
что такое мусульманин),
то есть для тех, кто любит Бога.
Татьяна: Искренне верующий.
Да, кто искренне любит Бога.
И опять же о чём здесь говорится,
в этом аяте? О том, о чём мы с тобой
только что говорили. Так же ж?
Так. А что такое вервь Аллаха?
Татьяна: Варианты разные. Дело в том,
что вервью Аллаха и Коран называют.
И.М. : Нет никаких разных вариантов.
Да, люди трактуют от ума
(Татьяна: По-разному).
Вот этот бес в них и трактует это.
Есть одна верёвка, которая объединяет
всех — это Любовь Божия,
Любовь Аллаха к каждому мусульманину.
И только так они могут быть объединены одной верёвкой.
Они не могут быть объединены книгой,
они не могут быть объединены
нравоучениями своих жрецов,
они не могут быть объединены идеей
какой-то земной, временной. Всё
исчезнет, а Любовь Божия останется.
И все книги исчезнут, и жрецы забудутся — всё уйдёт,
время съедает всё, а Любовь Божия
остаётся навсегда.
Разве может быть та верёвка,
которой Он связал всех, кто любит Его
и кого любит Он, разве может быть
она временной? Простой вопрос.
Не может. А Вечным, незыблемым
и никуда не исчезающим может
быть только Любовь Божия. А что такое милость Божия?
Та же Любовь. И вот мы приходим к этому пониманию.
Но это касается опять-таки, ещё раз
повторю, истинных мусульман.
То есть это послание лишь для тех,
кто воистину любит Аллаха искренне
и кто объединены. Разве может быть между ними ссора?
Не может быть. И какое-то разъединение?
Татьяна: Цельное. Как может быть разделение в цельном?
Игорь Михайлович: Конечно.
Это говорится о тех людях,
которые не служат шайтану. Так же?
Класс.
Игорь Михайлович, вот тоже имам Али
в «Нахдж аль-Баляга» в 192-й хутбе
описывает роль единства для
предотвращения разногласий
и религиозных конфликтов:
«И взгляните, каковы они были,
когда группы их были (меж собой)
соединёнными, и помыслы —
объединёнными, сердца — взвешенными, десницы —
поддерживающими,
мечи — друг другу помогающими,
взоры — проникающими, цели — едиными.
Ужели не были они над
полюсами земель господами и над осями миров царями!
И взгляните на то, чем стали они
в конце деяний своих, когда
образовалось разъединение,
распалось соединение,
когда слова с сердцами их разнились,
и на разные народы
они разъединились, и, разъединившись,
воевать друг с другом пустились;
вот, снял с них Аллах
почёта Его одеяние,
перекрыл им источник
Своего благодеяния, и остались
рассказы о них среди вас сообщением,
для научающихся —  наущением».
Хотелось бы здесь поговорить: а как
понимать, что Аллах перекрыл
им источник Своего благодеяния?
А что такое благодеяние Господне?
Мы опять приходим к той силе, к той Любви Божией, то,
чем наделяет человека Господь —
Жизнью. А Любовь Божия даёт Жизнь
Вечную. И когда человек перестаёт
быть верным Богу,
он перестаёт любить Бога.
Ну естественно, если человек перестаёт
любить Бога, Бог перестаёт любить человека,
потому что Он его не видит.
Для Бога человек существует лишь
тогда, когда он Живёт.
А когда он не Живёт, он выбирает путь
смертного— для Бога он
не существует. То есть изначально
это непосредственно
сами люди  перекрыли этот источник, правильно? Конечно.
Здесь просто рассказывается в такой,
я бы сказал, иносказательной форме
история человечества. Опять-таки, если мы посмотрим,
была первая половина времени,
когда люди друг друга любили, —
такой Эдем. Потом Созидательное
общество. А потом, извините,
пришли времена, когда люди
перестали любить друг друга,
то есть начал строиться наш формат
вот этого существования
потребительского, в котором
мы до сих пор и существуем,
где человек человеку зверь.
Лишь тоска. Тоска о той Истине,
о том мире, в котором когда-то жили люди.
А чего тосковать?
Чего не взять и не сделать?
Ну друзья мои, ну что, не так?
Зачем тосковать? Если ты соскучился
по дому, что нужно сделать?
Простой вопрос.
Татьяна: Стремиться туда, бежать, действовать.
Игорь Михайлович: Конечно.
А если кто-то разрушил
(наши там деды-прадеды и их
прадеды разрушили наш дом),
так давайте построим новый.
Разве это сложно? Ведь действительно, были времена,
когда был и единый язык, и единая семья была,
то есть после времён Ноя.
Говорят о том, что как раз таки
было вот это идеальное такое время,
Идеальное общество. Но сложность
произошла в том, что люди,
как гордецы. Люди не гордецы на самом деле.
Это всё напускное.
Это как раз та звериная часть наша,
которая, к сожалению, вырвалась
наружу и стала доминировать
в обществе и в умах каждого.
А на самом деле люди всегда просты,
они стремятся к Любви, к Жизни,
к Жизни, к радости.
Никто не хочет, чтобы ему было плохо,
все хотят, чтобы было хорошо.
Ну знаете, как вот это стремление
расшифровывается сознанием
(с помощью Иблиса, конечно)
как раз в такой форме, где для того,
чтобы тебе было хорошо,
надо сделать кому-то плохо.
И все так живут и тому подобное.
Ну и так мы, получается,
и живём под диктовку как раз зверя внутри себя.
Почему? Потому что нам некогда даже
взглянуть внутрь себя и понять,
кто мы. Да? Вот просто некогда и
неохота: «Зачем? Мы же всё знаем.
Заниматься, извините, саморазвитием,
духовным развитием —
ну это же смешно. Зачем?»
А вот если говорить о сюжете,
есть в Библии такой сюжет про Вавилонскую башню
относительно того, что люди строили
башню к Богу для того, чтобы
приблизиться к Нему, но в конечном счёте…
И.М. : Нет. Люди начали
строить эту башню
(вот если мы берём это событие)
для того, чтобы добраться до Него,
ими гордость руководила.
И по легенде… Ну давай, рассказывай уже легенду эту.
Библейское предание изложено
в 11-й главе книги Бытие. Согласно этому
преданию, после Всемирного потопа
человечество было представлено
одним народом, говорившим на одном языке.
И решили они построить город,
называемый Вавилоном,
и башню до небес, чтобы «сделать себе имя».
Строительство башни было
прервано Богом, который заставил
людей заговорить на разных языках,
из-за чего они перестали понимать
друг друга, не могли продолжать
строительство города и башни
и рассеялись по всей земле.
Вот такой сюжет того,
что Бог разделил людей,
то есть это всегда как-то было…
Игорь Михайлович: Это как наказание.
Татьяна: Да, то есть всегда это как-то
очень смущало внутри. Это наказание
людям за их гордость.
И вот здесь говорится: «для того,
чтобы сделать своё имя»,
то есть возвеличить своё имя,
выстроить башню до самых до небес,
добраться до самого Бога. То есть
такая гордость одолела этих людей,
что они пошли даже на
такой вот шаг, что разозлило Бога,
и Он их наказал — разделил на
множество.
И до сегодняшнего дня ищут,
где была эта Вавилонская башня. Да?
Татьяна: И находят. Находят,
подтверждают это исторически
и тому подобное.
«А вот до этого времени люди жили
единой семьёй».
Друзья мои, ну разве это не идиотизм?
Извините за такое выражение,
простое и народное, так сказать,
но на мой взгляд, это глупость
несусветная.
Что было до того на этой
территории?
Татьяна: Ну вот говорят, что как раз таки
Вавилон— это же Месопотамия.
Месопотамия, да. А до этого
что было на этой территории?
И куда мы упираемся?
Татьяна: Наверное…
В Шумер. Ну так же ж? Татьяна: Да.
Вот с которых всё и началось.
Где сердца людей вырывались живьём,
дабы принести «богу»?
Где началось рабство?
Где появились первые жрецы,
первые воеводы, первые цари?
В Вавилонии? Или у шумер?
Татьяна: У шумер, да.
Так когда народ разрушился?
Вот простой вопрос.
Когда мы перестали быть семьёй?
Когда, извините, дьявол победил
в умах человеческих?
Когда наша суть человеческая изменилась?
В это время, как пишется здесь,
или ещё задолго-задолго до этого?
По-моему, задолго-задолго до этого
люди перестали быть людьми.
А вот это описываются уже волчьи
времена, когда пришли с мечом,
забрали чужое. Я скажу так: вот эти
вавилоняне сами виноваты,
что так прославились. И до сих пор народ считает,
что это было последнее,
скажем так, человеческое хорошее
взаимоотношение, которое
разрушилось и тому подобное,
такая семья разъединилась.
Так им и надо. Знаешь, за что? За то,
что они сделали большую глупость.
Они завоевали и взяли в плен иудейских жрецов,
которые были крайне грамотны.
А в связи с тем, что они были
грамотны, их впустили в свои,
подчёркиваю, древние библиотеки,
и они занимались и переписью,
и всем остальным, и историю писали.
И вот оттуда уже иудейские жрецы
вышли со своим учением хорошо
сформированным, основанным
на древних Знаниях.
Они сформировали полностью своё
«духовное учение», скажем так.
И более того, они в отместку вот так
и расписали, что до этого времени
был Эдем, а вот вавилоняне весь мир
наш уничтожили и они виноваты
во всем. Вот так им и надо (Татьяна: Ну да) за то,
что глупость допустили.
Не надо было брать в плен грамотных,
умных людей и хитрых.
Так история была бы честная. Понимаешь?
Татьяна: Ну да.  Получается, что Ветхий Завет
и формировался в те периоды,
в те столетия.
Да. И вот в умах людей были бы
тогда порядок и понимание.
А они нарвались на тех, кто как раз
историю и пишет (не делает— пишет).
А будущие поколения, они же не знают,
как было. Вот они и читают
то, что им написали. Вот теперь все
на вавилонян грешат, что мы
разговариваем на разных языках. Да?
Вот смотрите, как всё просто, друзья
мои: берёшь бумагу, пишешь,
что хочешь и оставляешь потомкам.
Всё очень просто на самом деле.
Татьяна: Ну интересно, ведь
действительно Ветхий Завет
и писался в те времена,
и формировался на протяжении
тех столетий как раз жрецами, да.
Игорь Михайлович: Ну а кем ещё?
Игорь Михайлович, вот тоже ещё такой момент,
что в качестве признака
духовного единства людей называют единомыслие.
И что говорят, что понимают под этим?
Что это «иметь одинаковые мысли,
думать одно и то же,
быть единомышленниками». И вот здесь
вопрос: а как достичь этого согласия,
как достичь согласия в словах,
согласия в мыслях, одинаковости в
мыслях, и об этом ли единомыслии
вообще шла речь?
Извини, а подожди, если будет
такое единомыслие, то где индивидуальность?
Мы что, роботы, чтобы мы жили
по одной программе?
Вот сейчас мы живём по одной
программе, ну и то её как-то каждый
по-своему интерпретирует и исполняет
её совершенно по-другому. Да?
А в целом, что значит жить? Мысли
сходятся у людей, когда они живут
одной и той же идеей, но независимо,
духовная или материальная идея.
Вот часто люди, особенно которые
прожили там 30-50 лет вместе —
им даже разговаривать не надо, они в
унисон начинают говорить,
они друг друга понимают с полуслова.
Почему? Потому что система
экономит на них. Системе не надо
каждого отдельно
программировать, одна программка
на двоих — и хорошо.
То есть получается,
что единство в словах и мыслях —
нужно понимать ещё, скажем,
под чьим руководством
ты объединён.
Совершенно правильно, да.
Потому что что значит «за единство
мыслей»? Ведь надо понимать:
когда люди живут, скажем, духовной
семьёй, у них мысли праведные,
они открыты Богу, они любят Бога,
и у них… действительно они
живут одной идеей,
идеей служения Господу Богу.
Понятно, что у многих и мысль
сходится, но она сходится в хорошем.
Но что делает дьявол? Копирует, искажая. Ну так же?
Так же.
И то же самое мы видим:
опять-таки группа людей, которые
живут ненавистью, у них мысли
приходят одинаковые порой
и часто и тому подобное.
Но приходят-то они не от Мира Духовного,
а от самой системы,
от того, кого мы дьяволом называем.
Разве это не так?
Татьяна: Да. Так.
Тоже надо дифференцировать всё.
Вот ещё, Игорь Михайлович,
относительно христианства
что заинтересовало: ведь молитва
Иисуса Христа на Тайной вечере
была именно о единстве. Он говорил:
«Да будут все едино, как Ты, Отче,
во Мне, и Я в Тебе, так и они да будут
в Нас едино…»
И вот это такое понимание того,
что и Будда в своей проповеди,
и Иисус говорили о том, что они бы
желали именно вот этого единства
верующих, единства в Духе,
единства в Боге.
Игорь Михайлович: А у меня вопрос:
а что же верующие-то не слышат их?
Тысячи лет существуют эти религии,
о которых ты сейчас сказала.
И где наше единство?
Разве получилось у них, если мы
живём в эти времена?
А кто виноват?
Разве они виноваты?
Если они свою жизнь положили (земную жизнь)…
Какая разница? Понятно, что они Живут,
и ничто с ними не случится.
Но то, что они здесь пережили
как люди, и то, что они потратили это
всё время на то, чтобы убедить
людей измениться, то, что они
привнесли сюда Знание, и они его
всю жизнь свою, сколько были здесь,
передавали людям —
и слышали их, и слушали.
А дальше что? Выбор какой?
Татьяна: Разделение и доминирование
друг перед другом, да.
Разве не так? И люди разделены
везде и кругом. Ненависть,зависть,
стремление к доминации.
Берём маленькую ячейку: семья. Разве не так
и в обществе, и везде кругом?
И доколе это же можно терпеть-то?
Коль будет так, то не будет больше ничего
Надо что-то же менять.
Татьяна: Да, действительно.
Вот ты в начале говорила, что все религии
и предсказатели, и всё остальное —
все говорили об одном и том же: придёт кто-то,
что-то сделает за них и тому подобное.
И опять же как это всё интерпретируется и подаётся?
Что кто-то придёт и что-то сделает.
Татьяна: Ну да, то есть сознание
думает, что наличие, присутствие
здесь в миру либо Майтрейи,
либо (даже там в те времена)
Иисуса — это, в принципе, как гарантия
того, что всё будет хорошо.
Игорь Михайлович: И делать
ничего не надо. Да?
Но ведь во времена Иисуса…
Интересно, что ведь тоже
в Библии есть сюжет о споре учеников,
когда они тоже спорили о том, кто из них больше…
Кто из них выше в иерархической лестнице
и кто ближе из них к Иисусу.
И вот здесь очень замечательные слова,
которые сказал им сам Иисус.
Татьяна: Да, мы подготовили тоже. Можно зачитать?
Ну раз подготовили, зачитайте.
«Он же сказал им: цари господствуют над народами,
и владеющие ими благодетелями называются,
а вы не так: но кто из вас больше, будь как меньший,
и начальствующий —как служащий. Ибо кто больше:
возлежащий, или служащий? не возлежащий ли?
А Я посреди вас, как служащий».
Это в Евангелии
от Луки, 22-я глава, 25-27-й стих.
Но интересно, что у Матфея и у Марка
последние слова тоже:
«…Сын человеческий не для того
пришёл, чтобы Ему служили,
но чтобы послужить и отдать душу
Свою для искупления многих».
И вот мне кажется, это настолько
важные слова, что…
Что каждый верующий, каждый,
кто верит в Бога, должен об этом помнить,
что сам Господь пришёл, Сын Божий
(вот по христианской религии),
Он пришёл для того, чтобы служить.
Но здесь заметьте:
Он пришёл не служить людям,
Он пришёл служить Миру Духовному.
Разве сказал Он, что Он пришёл служить людям?
Татьяна: Но сознание почему-то…
А как интерпретирует опять-таки это же сознание?
Что Он пришёл в услужение людям, и Ангелы людям служат
(Татьяна: Защищают),
и все служат людям,
и Бог должен, извините, служить людям,
как джинн и исполнять желания.
Ведь так демон хочет перевернуть
всё в головах людей?
А на самом деле?
Татьяна: Сам как служащий.
«И больший из вас тот, кто служит
больше».
Он сам пришёл как служащий.
И здесь Он чётко говорит людям:
«Тот, кто ближе ко Мне». Тот, кто выше
в иерархической лестнице, тот, кто
(ну как говорят языком земным)
обладает большей властью,
вот он должен служить, как человек самый низший.
То есть он принижать
себя должен до простого человека, не возвышая,
ибо он и есть простой человек.
И служить кому опять-таки?
Миру Духовному. Во благо кого?
Людей. Разве не так? Так.
А в чём здесь смысл?
Когда Иисус сказал, что Он как
служащий — Он и есть служащий
(ещё раз говорю) Миру Духовному,
для того чтобы помогать людям
понимать всю суть, всю простоту Жизни
и обретать её, и становиться частью Мира Духовного.
Вот для них Он служащий, для Мира Духовного.
Разве не так? Так.
Но будет ли Он служить дьяволу?
Татьяна: Нет конечно.
А что хочет дьявол? Чтобы как раз вот сказать,
что Он пришёл людям угождать,
которыми он правит.
Хорошая такая ситуация.
Ну да, сознание в свою угоду интерпретирует
как раз таки эти сюжеты.
В исламе же тоже есть сюжет
про создание первочеловека, что Бог,
Аллах, сказал Ангелам поклониться.
Но поклониться чему?
То есть поклониться Духу, которого Он
(Игорь Михайлович: Конечно), скажем, вдунул в существо
(Игорь Михайлович: Принять как равного),
но только Иблис не согласился.
«И вот раз Иблис не согласился
поклониться вот этому существу, значит,
понятно, что силы зла — это те,
кто не кланяются человеку», —
такие умозаключения приходят в
сознание людей. Но приходят такие
умозаключения, что человек  настолько высок,
что он выше Бога,
что ему и Ангелы кланяются, и весь Мир Духовный
ему служит, один дьявол, негодяй, не захотел. Да?
один дьявол, негодяй, не захотел. Да? Ну да.
Но здесь интересно, что ведь Иисус-то называл тех,
кто находился рядом с Ним,
называл именно своими друзьями.
И Он говорил, что «отныне вы не рабы»,
а что «вы — мои друзья», именно тем,
кто действительно соблюдает
вот эти советы Любви. Конечно.
Иисус вообще говорил, что «люди —
вы рабы Божии»? Нет конечно.
Он, наоборот… это же ну как бы
Римская империя...
(Игорь Михайлович: Ну как? Он говорил…),
Он был против иерархии.
Подожди, а разве Он говорил, что «бойтеся Господа Бога,
Он такой страшный, что накажет каждого из вас.
Вот с утра проснулся — и бойся, и будь рабом Богу
до самого вечера, пока не уснёшь.
Помни об этом»? Были такие слова Его? Нет?
(Татьяна: Он был посланником Любви). А сколько
раз мы читаем в том, что написали потом люди
от имени Его? Сколько мы встречаем слово «раб» и что
«надо бояться»? А сколько раз говорится о том,
что каждый раз говорил Иисус:
«любите друг друга» и «любите Бога»,
«любите пуще себя — тогда с Ним будете»?
Разве столько же раз это встречается
Писании? Или нет? Татьяна: Кому-то это было неудобно.
Вот тому и неудобно, кто кланяться
человеку не захотел. Да?
Игорь Михайлович, я бы хотела ещё коснуться
такого события в христианстве, как Пятидесятница.
Это такой, наверное, какой-то Рубикон,
это событие, потому что именно после
этого дня ученики,
те, кто был просто учениками Иисуса, становятся теми,
кто служит, и теми, кто несёт благую весть.
То есть кардинально меняется
вектор на то, чтобы делиться
благой вестью, на то, чтобы отдавать.
Ты знаешь, это очень поучительная
история на самом деле.
Ну если ты готовила материал, то расскажи
нашим друзьям немножко об этой истории.
Это очень поучительная история, друзья мои.
Там есть суть
Основная суть, которая заинтересовала, —
это, конечно, то,
что праздник Пятидесятницы
полностью противопоставляется
вот этому вавилонскому  столпотворению,
когда якобы Бог разделил людей
на разные языки, на разные наречия
и они перестали понимать друг друга.
И как раз таки в Пятидесятницу произошло
важное событие,
которое изменило судьбу людей,
по крайней мере апостолов и многих
людей, которым они проповедовали
Истину, потому что это был день
сошествия Духа Святого
на учеников Иисуса Христа.
И в этот праздник (как называют) это явление
было чрезвычайным, потому что
именно с этого момента
они начали проповедовать с такой
внутренней силой,
с такой внутренней…
Игорь Михайлович: Ну-ну, с какой?
…несокрушимостью, скажем так.
У них не было никаких сомнений,
они перестали бояться… Игорь Михайлович:
Вот здесь, да, поподробнее здесь.
Перестали бояться иудейских
первосвященников, перестали бояться
притеснений различных,
потому что внутри их горел…
Игорь Михайлович: И что они начали делать?
Они начали нести благую весть людям,
они начали…
Что подразумевается под благой вестью,
которую они начали нести?
В христианстве говорится о том,
что они начали говорить на иных языках…
Они просто заговорили
или они о чём-то заговорили?
Татьяна: Сейчас…
Ну пока наша Татьяна зависла
в своём гаджете, друзья мои, я вам
немножко расскажу историю, как оно было.
Исходя из того, что
рассказывается в Священном Писании
об истории Пятидесятницы,
то получается такая вот ситуация.
И давайте посмотрим здраво:
были апостолы, близкие друзья,
которых любил всем сердцем сам
Иисус Христос, который с ними делил свой хлеб,
которые не один год были рядом с Ним.
Но они были людьми,
простыми трусливыми людьми,
которые сомневались в Иисусе Христе,
сомневались в Господе Боге, которые…
ну одни сильней старались, другие — слабей.
Но они вкушали это Знание,
которое Он им давал,
и оно давало немножко  свои плоды,
они немножко росли,
но они боялись: боялись царей земных,
боялись первосвященников иудейских,
они боялись, извините, за своё тело
пуще, чем за душу. И вот настал
момент наконец-то, когда прошли года,
когда казнили Иисуса Христа,
когда, согласно преданию, Он
вернулся. И вот они Его узрели,
они многое поняли, осмыслили, переосмыслили,
и к ним пришёл Святой Дух.
Согласно этому Писанию, Он вернулся в людей через
много-много лет после того, как ушёл вообще от людей,
после того, как…Помните же рассказ
про Вавилонскую башню, да? Вот тогда Господь якобы
забрал Духа Святого от людей, и люди
разъединились — и всё, стали зверями,
и до этого не было вообще никого
одухотворённого Духом Святым.
А потом милостью Иисуса Христа на них снизошло.
И пришёл Святой Дух
с громом, молниями, всё вокруг шевелилось, такое вот…
И они наконец-то поняли, что хорош
ерундой заниматься —
и они перестали бояться даже первосвященников.
Представляете?
Какое вдохновение им дал Дух Святой. Да?
И они наконец-то вышли в народ
и начали говорить о том, чему их учил Иисус Христос.
Вот представьте, сколько прошло времени,
сколько сил было потрачено для того,
чтобы человек начал говорить. Да?
Причём говорить так, что, несмотря
на их образование (потому что многие были
и необразованными, и простыми людьми),
несмотря на эту
необразованность, их понимали все
люди, потому что…
Так подожди, опять-таки «понимали»:
то, о чём говорит Павел
в христианстве, что они начали
говорить на разных языках.
Татьяна: На разных, да.
Но если мы берём других авторов…
Татьяна: У Луки в Деяниях «иные языки» те же.
Да, то говорится «иные языки»
или же ещё говорится «новый язык»
(Татьяна: Новый).
То есть они начали говорить на новом языке,
на языке едином, который понимают все.
И если бы они не стали говорить
на новом языке, на том, который понятен всем,
а начали говорить просто на разных языках —
ничего б удивительного не было.
И тогда бы не было там прописано того,
что люди удивлялись (Татьяна: Да, удивились).
Видите, вот как ломаются слова Павла тут же
в этой же истории, скажем так,
прописанной ими же? Но разрушается
полностью вся эта сцена. Почему?
Потому что, оказывается,
что они говорили не на разных языках,
они говорили на другом языке, на своём,
вот на том языке, который они обрели
благодаря схождению в них Духа Святого.
Они говорили так,
что их понимали люди,говорящие на разных
языках, и удивлялись: «Как?
Ведь они не знают нашего языка,
мы не знаем их языка, но мы понимаем,
что они говорят». Разве не так? (Татьяна: Да)
Или они говорили о том, что «Как?
Вот нас здесь масса людей, которые на разных
языках говорят, и они с каждым из нас
разговаривают, они знают все языки».
Разве такое написано?
В том-то и дело, что как раз таки у историков
церковных и у тех же апостолов
(Варнавы и так далее), не упоминается,
что было там бормотание какое-то
языками разными.
А что мы видим сейчас у последователей-то
пятидесятников? Да простите мне, друзья,
я ни в коем случае никого не осуждаю.
Но разве это, извините, не диагноз, когда люди,
наслушавшись в прямом смысле таких вот
наставлений, учений, впадают в такой
религиозный транс, что начинают бормотать
чёрт-те что? Они сами не знают,
что они бормочут-то. Их не то что никто
не понимает, они сами себя не понимают.
Но считается это снисхождением Святого Духа,
что они начинают говорить какие-то
бормотания непонятные на языке,
которого не существует. Почему?
Ну извините, это уже проделки демона,
как говорится, в голове, когда он
просто издевается над людьми: он издевается
над их верой, он манипулирует ими как хочет,
он заставляет их впадать в состояние,
в котором вкладывает им… Ну как говорится,
по вере их да будет им. Да? Раз они веруют и
хотят это, он им это и даёт, как джинн.
Не Бог даёт, дьявол даёт вот эту несуразную
болтовню, подобно звериному рыку.
И они называют это знанием, снисхождением
Духа, и что… Но они друг друга понимают,
когда они это бормочут? Да нет, конечно
(Татьяна: Потому что под одной системой…).
Да это же всё игра системы.
Ну что ты говоришь? Это просто игры идут,
религиозные экстазы и всё остальное.
Когда человек… Я понимаю, если человек
(исходя опять-таки из того, как говорил Павел),
не зная языков, впадает в какое-то особое
состояние, которое на него навевает,
ну скажем так, Святой Дух, и он начинает
говорить свободно на всех языках мира —
такого нет. Это может говорить тот, кто выучил.
Ребята, этого не может быть
лишь потому, что все наши земные языки,
на которых мы общаемся, — это как раз удел
земной, материальный, это как раз не что иное,
как то, что принадлежит материальному миру
(где есть свой князь), но ни в коем случае
не Мир Духовный. А вот Мир Духовный
объединяет как раз всех нас, и мы все говорим
там на одном языке, но мы не произносим
слова в это время. Здесь не нужно слов,
здесь другое: не надо нам сотрясать молекулы
этого воздуха, не нужны нам электрические
разряды в голове для того, чтобы мы
друг друга поняли. Мы понимаем сразу.
И разве нет этого сейчас?
Татьяна: Конечно. Язык огненный, вот о чём…
языки огненные в каждом.
Совершенно правильно. И разве не это
произошло с учениками Иисуса Христа,
когда они наконец-то поняли, что Бог есть
и что Его надо любить? И вот тогда снизошло
на них. И тогда они поняли, что жизнь сия —
она сиюминутна, а Истина — она вечна.
И вот тогда они понесли слово Божие в мир.
Они забрали способность говорить у демонов
и заставили демонов говорить то, что хотят они.
Они заставили свой язык не молчать,
а говорить об Истине. И вот здесь победа.
И это намного большее, чем вот так описано
людьми далёкими, которые не понимали этой сути.
Игорь Михайлович, а когда говорится в Библии
про то, что Иисус Христос дал Святым Духом
научение апостолам, или дал Святым Духом
повеление апостолам, что это за такие
духовные глаголы? Каким образом через
Святого Духа передаётся вот это
сообщение к действию, или указание,
руководство к действию?
Что здесь имелось в виду?
Это потребность. Опять же надо понимать,
кто это пишет и кто и как это интерпретирует.
Это всё равно, что Иисус Христос как директор
берёт вызывает к себе Духа Святого
ну как зама или инженера и говорит:
«Слушай, у тебя там есть пара слесарей.
Пусть они починят подъёмный кран и розетку
какую-нибудь. Давай бегом».
И побежал, значит, тот его зам или инженер,
дал приказ, и те, наделённые вот таким
приказом, воодушевлённые: один пошёл
кран ремонтировать, другой — розетку. Да?
Татьяна: Ну так и рисует сознание.
Ну если мы так убираем всё (Татьяна: Да)
под диктовку тех, кто шептал как раз в головах
у тех, кто это писал, получается
вот такой расклад. А на самом деле
когда человек наделяется
Духом Святым, когда Иисус Христос делился
тем, что имеет сам во множестве,
то это возникало у людей как потребность.
Когда они соединялись с этим внутренним
огнём, внутренним светом, они понимали,
что он настолько велик, что им невозможно не делиться.
И вот тогда в них просыпалось
это действие. Но это было лишь у тех,
кто готов был не к тому, чтобы его любили,
а к тому, чтобы любить самому.
Дьявол учит людей лишь тому и требует
от людей лишь того, чтобы любили их,
но дьявол не может научить любить.
Он может научить захотеть, обладать,
доминировать, но не любить. У дьявола
нет Любви, и у животных нет Любви.
Есть зависимость, ну может, гормональный
окситоцинчик или ещё что-то, но это всё…
это не Любовь. Всё временно.
Любовь не может быть временной.
Любовь — она как Жизнь,
она должна быть всегда.
Ещё интересный момент, когда произошло
сошествие Духа Святого, когда они были
единодушно вместе, когда они,
все верующие были как один организм.
Совершенно правильно. Когда они были как
один организм, когда они были открыты,
и когда наконец-то они поняли, кто такой
Иисус Христос, когда они Его восприняли
всем сердцем своим, вот тогда
(Татьяна: Дух Святой снизошёл)
в них и произошла, скажем,
такая метаморфоза.
То есть Дух Святой приходит только тогда,
когда ты первый открываешься.
Он не придёт сам. Но Он всегда есть,
скажем так. Но разве Он вор,
чтобы вламываться в закрытые двери? Нет.
Он гость желанный и званый, когда Его зовут,
когда Его желают. Но опять-таки, заметь,
когда Его желают и зовут, и любят Его,
и ждут как любимого, тогда Он приходит.
А если со списком желаний как джинна
для исполнений, ну когда ж Он…
Он же не джинн, чтобы материальные желания
людей здесь удовлетворять. Или тех, кто живёт,
извините, материальными желаниями,
потом в рай втащить. Разве Святой Дух —
осёл для перевозки трупов? Простой вопрос.
А многие же так к этому относятся.
Извините за прямоту, друзья мои,
но это же правда, это то, что в ваших головах.
А в ваших головах это оттуда,
что вкладывалось веками в головы других,
а вкладывалось это всё опять-таки демоном.
Ещё, Игорь Михайлович, относительно иных
языков, что это язык огненный и язык чувств
прежде всего. Вспомнилась ситуация,
которая произошла с участниками движения
«АЛЛАТРА», в частности с
латиноамериканскими,
с испаноговорящими нашими друзьями,
которые говорили о том, что их друзья
в Латинской Америке, не зная языка,
чувствуют участников движения «АЛЛАТРА»,
чувствуют то, что говорится в передачах,
и чувствуют вот этот резонанс, и чувствуют
непосредственно вот эту Любовь
и духовное единение.
И это как подтверждение в наше время того,
как иной язык действительно объединяет
людей, которые понимают друг друга,
хоть и говорят на разных языках.
Когда люди открыты и хотят этого, тогда оно
им открывается и даётся. Когда они закрыты,
то они этого не увидят. Это как свет,
вот как яркий солнечный свет. И вот мало
кто знает, но люди, даже слепые от рождения,
они чувствуют свет, особенно те, кто занимался
и имеют этот навык. Ведь свет — это то,
что мы не просто видим, мы его ещё и чувствуем.
А этот духовный свет,
ну как же он может не чувствоваться,
если у тебя, скажем так, внутри Любовь?
Это даёт резонанс. Конечно, оно чувствуется.
Это и есть тот иной язык, который даёт
понимание, скажем, без слов.
И даже люди, не знающие языка, они могут сидеть
и разговаривать, и понимать друг друга,
пока до них наконец-то не дойдёт
или кто-нибудь им не расскажет:
«Как же вы говорите на разных языках
и понимаете друг друга?»
Пока сознание не включится. А когда они
в духовном резонансе, они понимают друг друга
Необязательны слова.
Это намного важнее,
мне кажется, когда люди общаются
на едином языке, на языке Любви,
на настоящем языке. Ну как его можно
не увидеть и не почувствовать? Можно,
если перед тобой дьявол, закрывающий свет.
Ну это же выбор людей: ставить перед собой
дьявола или самому быть открытым
к Любви Божией, к вхождению
того же Духа Святого.
Который побуждает непосредственно к действиям.
Игорь Михайлович: Конечно.
И только тогда ты становишься истинным другом, другом,
который плечом к плечу, можно сказать, действует…
Но действует опять-таки не на собственное
благо или блага какого-нибудь жреца,
или ещё кого-то, диктатора, а как раз когда действие
людей направлено на служение Миру Духовному,
а не чьим-то частным интересам
или уж тем более ненависти
какой-нибудь или глупости
человеческой (разве не так?),
и эгоизму, гордыне, ещё чему-то.
Игорь Михайлович, вот есть в православии такой святой,
скажем, авва Дорофей,
который рассказывал, что для того, чтобы достичь
вот этого единения людей (Игорь Михайлович: Круг)… Да.
Зачитаю: «Представьте себе круг. Предположите,
что он — мир, его центр это Бог,
а прямые линии, идущие от окружности
к центру — пути человеческой жизни…
И сколько приближаются к Богу,
столько приближаются и друг к другу;
и сколько приближаются друг к другу, столько
приближаются и к Богу. Так же и в удалении».
То есть чем ближе люди приближаются к Богу,
тем они действительно становятся ближе друг к другу.
Ну это же, скажем так, банальная геометрия,
и он здесь абсолютно прав. Но беда, знаешь, в чём?
Что задолго ещё до него, ну как минимум за 4 000 лет,
он жил… в 560-е умер. Да?
Да. Это, получается, VI век, в Палестине.
Да-да, это получается, за четыре с лишним тысячи лет
до него об этом знали и об этом говорили.
И мы часто видим круг с точкой внутри.
То есть ещё в древности об этом рассказывали.
А что это означает?
Ну для понимания расскажу.
В действительности, если мы подходим с позиции
математики, геометрии, он здесь абсолютно прав.
А раньше считалось: есть те, кто в круге,
а есть те, кто за кругом.
Об этом стали говорить где-то в конце V тысячелетия —
начале VI тысячелетия.
Я беру, ребята, от времён конца Атлантиды
к нашему времени,
а не от Рождества Христового
в обратном направлении считаем.
Ну это когда уже, скажем так, был переход
от Идеального общества к Созидательному обществу,
которое потом практически через тысячу лет
перешло уже в потребительский формат,
во времена активности шумер уже.
И вот тогда появилось это пояснение. Почему?
Потому что появились люди за кругом.
То есть начался немножко процесс шатания,
который… вот это увядание развивалось на протяжении
тысячи лет, пока не сошло на нет полностью.
И вот тогда появилось это пояснение.
То есть оно буквально математическое,
я же говорю: круг, точка внутри и приближение.
Но если мы рассмотрим, здесь это также ещё связано
опять-таки с духовным развитием самого человека.
Когда человек ходит по кругу,
не заходя в область основную…
Ну скажем так, чтобы было понятно:
мы живём мирским, мы ходим везде в своих мыслях
(имеется в виду не физическое движение),
мы ходим и блуждаем
по всяким закоулкам своего сознания.
Везде нас ждут, встречают
где-то друзья, где-то недруги,
которые с нами беседуют, которые нас, извините,
говоря модным языком, троллят, опускают,
или кто-то поддерживает,
ну а кто-то нас соблазняет на нехорошие поступки.
Но есть и те, которые, когда мы хотим совершить
неправильный поступок, они нас останавливают,
то есть то, что мы называем совестю.
Это мы сейчас говорим про круг сознания.
Опять-таки это древняя интерпретация,
чтобы понимали.
И вот там как раз и было понимание,
что в центре этого нашего круга есть точка,
через которую мы выходим в Вечную Жизнь.
И вот мы должны войти в этот круг,
перестать ходить за кругом,
слушать нехорошее,
а должны жить лишь в круге,
где красной чертой очерчено,
что ты принимаешь, а что не принимаешь.
И вся твоя энергия, вся твоя сила Любви,
она должна направляться в саму точку.
Ну а точка — это есть не что иное, как наша душа,
это Любовь, радость и тому подобное.
И, таким образом, наш круг постепенно сужался.
То есть мы вытесняли всё ненужное,
то, что делает из нас зверя,
и оставляя как раз в круге те качества и всё то ценное,
что нас делает Живым, то есть делает нас Человеком.
Ну это один из таких приёмов, который даёт понять,
как правильно идти по духовному пути.
Это то, что касалось малого.
А было большее.
Понятие «большее» —
это касалось всего человечества.
Есть те, кто за кругом, — это неопределившиеся
или, скажем так, люди,
которые считают себя атеистами
или считают себя даже верующими,
но далеки от Любви Божией.
А есть те, кто входят в круг Любви Божией,
которые как-то с ним контактируют
(ну больше-меньше),
но они уже чувствуют,
от них есть уже какой-то отклик,
они уже в некотором резонансе между собой.
Это образует полностью круг.
Вот наш стол круглый, например.
И есть красная линия.
За этой красной линией живут все неверующие,
нелюбящие Бога,
а в этом — мы входим все, кто любит Бога.
И постепенно мы приближаемся в зависимости от того,
насколько мы служим Миру Духовному,
насколько мы любим,
какая наша самоотдача, —
мы ближе и ближе как раз к центру,
к самому Миру Духовному.
И чем мы ближе —
и здесь образуется наша связь.
Ведь вот представь расстояние:
здесь и здесь мы вот. Да? (Татьяна: Да)
Мы далеки. А когда мы рядом, смотри,
какое расстояние, как бы мы ни взяли.
Мы ближе, мы лучше друг друга чувствуем,
мы становимся единым организмом по мере приближения
к самому Богу, мы становимся Его частью.
Ну вот такая тоже была интерпретация.
Но весь смысл как раз заключался в том,
что чем больше мы вкладываем своих личных усилий,
тем ближе мы становимся к Богу, тем больше
мы чувствуем и лучше мы чувствуем друг друга.
Удобная такая вот математика, скажем,
имеет право на жизнь.
Войдя в центр,
то есть полностью будучи как единица.
Войдя в центр. Те, кто приближаются к этому,
они становятся единицей уже, да
(Татьяна: Полностью), частью Мира Духовного,
понятно, ещё при жизни.
Здорово. Получается, что друзья — это действительно…
Друзья… и вот здесь считалось:
друзья (Татьяна: Духовные), духовные друзья,
друзья настоящие — это те, кто в круге.
А те, кто за кругом, —
это просто люди неопределившиеся.
Войдут, не войдут — это их право.
Ну опять-таки это просто люди.
А дружба возможна только при равенстве,
безусловно, отсутствии любой иерархии.
А вот иерархия в круге как раз и отсутствует.
Ответственность — да,
но иерархии в нём не могло быть.
И весь мир держался же опять-таки, вот смотрите,
5 000 лет (время становления мы не берём),
если чётко сказать, 4 500 лет, ну почти 5 000 лет —
это Идеальное общество, Эдем, где был один круг.
На всей земле был круг.
Под землёй находились те, кто не входили в круг.
Под землёй, но не на земле.
Ад же тоже ассоциируют с теми,
кто был под землёй.
Да, совершенно правильно.
И здесь мы уже с тобой наталкиваемся
на такую вот длинную серьёзную беседу о тех,
кто там жил под землёй,
остатки атлантов, обладающие силой, знаниями,
которых часто путали с Шамбалой.
Да? А потом наоборот начали рассказывать,
что Шамбала под землёй.
Ну это люди.
Дьявол всегда творит беду, а на других сваливает:
сам шкодит, обвиняет кого-то.
Такие двойные стандарты, которые, к сожалению,
часто и в людях доминируют.
Да. И судя, по каким принципам жили там, под землёй:
и раздоры, и разъединения, и иерархия, —
эту жизнь раем не назовёшь.
То же самое стало и у нас. Ну конечно,
жёсткая иерархия, подчинение и всё остальное.
Но были же они? Были. Но на земле их не было,
они были под землёй.
Интересно, что после Христа первые христиане
и точно так же после Мухаммеда те же суфии,
они же жили без этой иерархии.
И было время даже, скажем…
Первые христиане, конечно, конечно.
Вот они как раз и держали этот круг.
И разве Иисус Христос не говорил о круге?
Или Будда не говорил?
Ну да. И только после того,
как появились посредники, уже появилась…
скажем, они уже перестали быть
сконцентрироваными на центре,
то есть на Боге и друг на друге,
а стали уже концентрироваться на шейхах…
Понимаешь, в чём дело…
Когда Учение брали люди, находящиеся за кругом
(а брали как инструмент для собственного эгоизма,
удовлетворения гордыни и тому подобное),
это всего лишь становилось инструментом
для достижения власти.
А когда люди в круге —
они как раз это использовали как Знание,
которое способствовало их приходу
в Жизнь Вечную.
Ну разница большая здесь.
Игорь Михайлович, хотелось бы поговорить
о духовной дружбе.
Духовная дружба как раз и заключается в том,
что люди находятся в одном круге, круге Любви,
то есть в круге служения Богу.
Ведь круг — это как раз и есть служение.
Это определённая группа, которая служит
и живёт этой идеей, этой целью.
Для них это смысл.
Это то, важнее чего у них нет.
Да, уже чувствующие благодать Божию
и непосредственно (ИМ: Конечно)
преисполненные этим огнём, и желающие действительно
делиться этой радостью с другими людьми.
(ИМ: Конечно)Мы нашли легенду о том,
что говорил Будда. Можно я зачитаю?
Ну давай послушаем, что Будда говорил.
Легенда звучит так: однажды Достопочтенный Ананда
пришёл к Будде и сказал,
что, с его точки зрения, половина святой жизни
состоит в духовной дружбе.
Будда тут же поправил его, сказав:
«Не говори так, Ананда!
Духовная дружба — это не половина духовной жизни.
Это вся духовная жизнь целиком!»
Почему Будда придавал такое значение
духовной дружбе?
Потому что ведь многие думают,
что, в принципе, сама цель человека —
это всё-таки соединение с Богом, спасение и…
Хорошо. Давай я объясню с позиции круга.
Круг — это Жизнь.
Если ты входишь в круг — это твоя Жизнь.
Невозможно половину быть здесь,
половину быть там.
Ты не войдёшь в круг — вот эта красная черта
отделяет тех, кто стремится к Жизни,
и тех, кто играет в жизнь.
Те, кто играют, они остаются за кругом.
У них не может быть духовной дружбы,
у них не может быть духовной жизни,
у них не может быть служения Богу.
Попытки — да.
Но по факту этого не может быть.
Почему? Они не определились.
Они не Живут, они не любят Бога —
и Бог их не видит.
Их нет. И вот в этом смысл.
А духовная дружба (вот и Будда говорил) —
это и есть Жизнь.
Жизнь начинается для человека,
когда он вошёл в круг Жизни.
Понимаешь? А за кругом Жизни — Жизни нет,
есть существование (Татьяна: Да).
Вот почему я и говорил,
что раньше вот этот знак Жизни и изображался:
круг с точкой внутри — это Жизнь.
(Татьяна: Здорово) Да.
А без точки и ещё с месяцем — это АллатРа.
Класс. Игорь Михайлович, а вот интересно,
что ведь «Майтрейя» происходит от слова «Майтри»,
что тоже означает «Любовь»
и что означает ещё и «друг» прежде всего.
И ты понимаешь, что действительно эти два понятия —
Любовь и дружба — они не могут существовать отдельно.
…Раздельно. Конечно нет. И вот смотри,
в нашей мирской жизни друзья то появляются, то исчезают.
И опять-таки достаточно человеку стать на духовный путь —
и множество друзей исчезает.
Просто почему? Интересы разные.
Ну говорят: «Вот человек из-за чего?..
Вот сектант там, ещё что-то,
пошёл в секту, вообще испортился», —
и тому подобное.
А кто это говорит? Давайте посмотрим.
Когда человек живёт мирской жизнью:
алкоголь, наркотики (или необязательно),
бытовые какие-то там вопросы, не имеет значения, —
так, суета, прожигание времени,
а потом человек как бы осознаёт, что он больше, чем зверь,
и у него не одни плотские желания.
У него есть большее — у него есть шанс Жить.
И он начинает искать эту Жизнь, находит,
начинает развивать это внутри себя
или накапливать эту Любовь —
в общем, начинает жить в круге,
то друзья многие остаются за кругом. Почему?
Ведь они же не изменились.
И ему с ними уже неинтересно просто-напросто.
Он видит, как они прожигают собственную жизнь.
Ну можно на это равнодушно смотреть? Нет.
Но они уже боятся того,
что с ним они станут такими же, как он.
Опять-таки почему боятся и кто в них боится?
Демон боится, что утратит власть ещё и над ними,
поэтому их и отвлекает от этого человека:
«Ну как же? Гораздо веселей пить, гулять,
чёрт-те что творить, чем жить духовным.
Лучше, — говорят, —  побухать,
повеселиться пару лет, чем жить вечно».
Да? Но вопрос в том, что побухать,
повеселиться — жизни не увидеть.
Это всё равно что провести во сне,
когда за тебя кто-то пожил пару лет,
а ты вообще не увидел. Ну это же лучше? Лучше.
Вопрос: для кого лучше?
Для демонов или для тебя, друг мой?
Кто за тебя живёт в это время?
И кто манипулирует тобой,
когда заставляет тебя пить, принимать наркотики,
чёрт-те чем заниматься, ненавистью жить, завистью жить?
Ненависть, зависть, гордыня — это кто?
Разве это жизнь?
Вот они, ответы.
Люди, когда чувствуют Любовь,
когда они, в принципе, продуцируют эту Любовь,
генерируют и что когда входят в этот круг,
то именно тогда появляется настоящая
духовная дружба. А до этого, безусловно…
Ну естественно, конечно, конечно.
А до этого часто игра.
Человек остаётся один на один,
его начинают разрывать внутренние демоны,
опуская ниже плинтуса,
рассказывая, что «жизнь — кошмар»,
что «ничего у тебя не получится»,
«ты никто и ничто»,
«этого ты недостоин», «этого у тебя никогда не будет»
и «в духовном у тебя ничего».
Или, наоборот, возносить:
«Смотри, ты же такой уже весь энергетический,
извини, хоть аккумуляторы от тебя заряжай». Да?
Ну сказки или одни, или другие.
А человек по факту жизни не видел.
Живёт в иллюзии от демона.
А что такое Жизнь?
Это когда как раз вся иллюзия и спадает,
когда действительно ты обретаешь свободу и видишь
всё трезвыми глазами таким, каким оно есть.
Ну что, не так?
(Татьяна: Да) Так.
И вот тогда дружба,
настоящая духовная дружба,
когда ты встречаешь такого же человека
с открытым сердцем, с чистыми глазами,
безо всяких глупых помыслов.
Тебе от него ничего не надо,
и ему от тебя ничего не надо,
но у вас одна цель — служение Миру Духовному.
Опять-таки а какая цель?
Это пробудить того, кто спит.
Почему? Потому что вдвоём весело,
а втроём лучше, а в впятером ещё интереснее.
Так же? (Татьяна: Да) А если нас 10 человек,
то и дом быстрее построим.
Правильно? А если нас миллиарды?
То мы и мир построим здесь достойный того,
чтобы сам Бог на него смотрел.
Разве не так?
Простой вопрос.
И в этом смысл.
Ещё хотела поделиться тем,
что нашли в буддизме,
что дружба — это не просто какое-то пассивное чувство,
это захватывающее желание счастья
и благополучия другому человеку
не только материального,
но прежде всего духовного.
Опять-таки не себе, а другому.
Кто из нас искренне другому желает счастья, любви,
благополучия, вот по-настоящему, огненно желает?
Другому, не себе.
Только настоящий друг. Разве не так?
(Татьяна: Дай бог, чтобы так) И вот это как раз
опять среди тех, кто входит в круг —
круг служителей Божиих, скажем так,
в круг Жизни.
Люди захвачены счастьем дарить (ИМ: Конечно. А почему?)
и приумножать его в другом человеке.
А почему? Потому что человек это чувствует,
потому что он свободен, и он знает,
что это самое ценное и самое важное.
Это как раз и есть та Любовь и та Жизнь,
которую человек обретает через эту Любовь.
И чем больше он ею делится,
тем больше она к нему и возвращается.
Разве не так? Так.
Это то бесконечное, что лишь приумножается,
когда ты её даришь.
Кстати, шайтан, он всё с точностью
до наоборот переделывает.
Вот многие слышали,
что в магии есть такие различные ритуалы,
когда берёшь, например, монету или купюру,
кладёшь в кошелёк —
потом сколько бы ты ни доставал,
а у тебя там всё больше и больше.
Это вот прямо противоположные вещи,
которые демоны копируют.
В материальном плане, да.
Вот сколько бы ты ни тратил и сколько бы ни покупал…
Заметь, не раздавал,
ты не можешь раздавать бесплатно.
Ещё в магии это очень жёстко: если ты приобрёл
такой вот волшебный дар (тебе дьявол подарил),
то ты можешь только покупать, приобретать
или за выполненную работу оплачивать,
но просто подарить нищему, отдать просто так
не имеешь права, иначе исчезнет у тебя это всё.
Татьяна: Не ценишь.
Игорь Михайлович: Нет.
Игорь Михайлович, вот в христианстве
есть вторая заповедь,
которая гласит, что «возлюби ближнего твоего,
как самого себя».
Друзья мои, а кого возлюбите?
Вы знаете, кто вы?
И вот здесь сама подстава:
«Возлюби ближнего, как самого себя».
А если человек в действительности не знает, кто он?
Ведь это первый вопрос, на который человек
должен ответить на духовном пути: кто ты?
А если ты не знаешь, кого любить.
Какую из масок, которую мы носим,
мы должны любить? И кто я?
Ведь в течение дня, если нормальный, здравый человек,
который действительно хочет проэкспериментировать,
пусть атеист, ярый атеист…
А у нас почти все атеисты,
лишь прикрываются религиями
(ну люди на земле, я имею в виду)
или вспоминают о Боге, когда плохо.
Или как говорил один товарищ: «Даже самые
ярые атеисты, когда вставали из окопов в бой,
они ими переставали быть. — говорит, —
Как думаете, к кому они обращались?
Ну и, — говорит, — явно же не к какому-нибудь учёному.
Да? Не к Эйнштейну уж точно».
Вопрос не в этом.
Так вот, пусть проведут эксперимент
даже самые ярые атеисты.
В течение дня понаблюдает,
кем он является, человек, или «кем я являюсь»
(будем говорить от первого лица).
Это очень просто.
Просто наблюдайте за собой,
сколько масок в течение дня вы меняете:
то вы злой, то вы, кажется, любящий,
то вы благодетель, то бедный-несчастный,
«ich bin больной».
Сплошная манипуляция.
Так «кто я»?
А это самое важное.
Пока мы не поймём, «кто я»,
мы не сможем себя возлюбить. Ну так же?
А раз мы не сможем возлюбить себя, то как же
мы сможем возлюбить кого-то, как самого себя?
Учитывая, что Вы сказали про то,
что люди не знают, кто есть «я истинный»,
хотелось бы подкрепить Ваши слова
тоже словами Исаака Сирина:
«Кто сподобился увидеть самого себя,
тот лучше сподобившегося видеть ангелов».
Конечно. Вот скажите, что толку увидеть Ангела?
Вот простой вопрос.
Например, увидел человек Ангела.
Во-первых, опять-таки это выражение очень банальное.
Ангел формы не имеет, и в трёхмерности
проявиться в своей сути он не может,
потому что это как бы инородное тогда получится.
Здесь человек может увидеть Ангела как во плоти.
Вот если берём, допустим, религию христианство,
то даже Сын Божий явился во плоти и тому подобное.
Пророк Мухаммед при общении с Джабраилом
слышал, чувствовал, но образа-то Его не было.
Он чувствовал, что Он есть. Почему?
Потому что он был величайший из людей,
настолько, что даже, скажем, сам Аллах послал
Джабраила к нему, чтоб Он ему дал Коран, дал Учение.
И он мог Его воспринять,
но глазами-то земными он не видел Его. Правильно?
Но даже мы берём… ладно, бог с ним,
увидел человек Ангела.
Что ему это даст?
Простой вопрос.
Я отвечу, что даст.
Человек в первую очередь, увидев Ангела (ну после шока,
понятно), он начнёт думать: что у него попросить?
Сразу список желаний составлять начнёт,
потому что сознание наше не разделяет:
будь перед ним Ангел, будь перед ним джинн —
сразу надо что-то клянчить и что-то просить.
Ну так же? Так. Так у нас работает сознание.
И что толку? Опять это идёт потребительство.
Но когда человек увидел себя
(а у себя он всё равно просить
уже ничего не будет) — значит, нужно что?
А увидев себя, он понимает уже суть.
Пользы больше? Больше.
Извините за шутку, но смысл в этом есть.
И слова его правильные.
Что толку от того, что человек увидел Ангела
и не увидел себя?
Но когда он увидел себя,
он получает шанс стать Живым.
Класс.
Пример: Абу Хамза Анас ибн Малик,
да будет доволен им Аллах,
передал, что Пророк, да благословит его Аллах
и приветствует, сказал:
«Не уверует из вас никто по-настоящему до тех пор,
пока не станет желать брату своему того же,
чего желает самому себе».
И это действительно подтверждение того, что это было
во многих религиях. (ИМ: Это везде было) Это Истина.
Истина — она одна.
Религий много.
Почему религий много?
Потому что слишком много желающих
эксплуатировать Истину. Так же?
Да. Заставляет, конечно, задуматься то,
что Вы говорили.
Потому что действительно, если посмотреть в дне,
ведь большинство людей, большинство нас
больше творит себе зла, чем кто-либо другой
(ИМ: Конечно).
То есть сами себе желают этого зла и вредят себе сами.
(ИМ: Но мы же его и делаем)
Опять-таки слушая тех же демонов в голове,
соблазняясь, мы же попираем святое,
мы же противостоим святому.
Мы принимаем чью сторону
в большинстве случаев в течение дня?
Вот это нас и оставляет за кругом.
А когда мы в конечном счёте принимаем решение
и открываем себя, скажем,
для вхождения Духа Святого,
вот тогда и перед нами дверь открывается
в круг (Татьяна: Здорово), в круг Живых.
Игорь Михайлович, относительно слов,
что нужно любить ближнего,
потому что порой Любовь к ближнему напоминает
некое безразборчивое исполнение желаний всех…
А какая разница?
Смотри, вот я просто расскажу.
Что значит Любовь к ближнему?
И чем ближе он к тебе, тем Любовь твоя
должна быть больше. Так же? (Татьяна: Да).
Но опять давай рассмотрим геометрию.
Давай посмотрим на наш круг и на точку Жизни.
И чем ближе мы друг к другу,
тем наша Любовь больше будет.
Почему? Потому что мы становимся духовнее,
мы становимся свободнее, в нас больше силы Любви.
И естественно, раз мы рядом друг с другом —
мы в одной частоте, в одной тональности резонируем.
Вот это и есть деление Любовью.
Конечно, это правда.
Игорь Михайлович, а вот такой вопрос задают:
«Вступать ли в объяснения, когда ты видишь,
что твой друг поступает нехорошо или оступается?»
Ну смотря опять-таки когда и как.
Если это касается каких-то жизненных аспектов,
и он может навредить себе или кому-то,
то, конечно, лучше вмешаться.
Зачем же допускать плохое?
Но если это его выбор, к примеру, и он не хочет
слушать тебя, то опять-таки это его право.
Человек обладает правом выбора:
Жить или умереть.
Так же? Я имею в виду, если это духовные аспекты,
то как же ты можешь навязывать ему то,
что он отторгает?
Ты же будешь разговаривать с дьяволом,
а не с человеком, когда он доминирует в его мозгах.
Разве можно его переубедить? Кого? Дьявола?
Никак.
А человека пробудить сложно,
если он полностью уже отдался.
Ну тем не менее всякое бывает.
Стучаться нужно, а вдруг это как раз тот момент,
когда дьявол уснул. Да?
И в этот момент мы можем до него достучаться —
глядишь, человек и опомнится.
Пытаться надо, но навязывать нельзя.
Есть такое выражение «насильно мил не будешь».
Правильно?
А вот ещё, Игорь Михайлович,
такие вопросы о дружбе:
«Какое значение имеет дружба
для духовного роста людей?
Потому что встречаются подобные мнения,
что "зачем, в принципе, нужны друзья?
Ведь можно прожить и без них, достаточно…"»
Ну, Татьяна, вопрос немножко такой,
я бы сказал, интересный.
Дружба. Ведь дружить можно с людьми,
которые и не занимаются собственным
духовным развитием. Правильно?
Но у вас есть какие-то интересы:
охота, футбол, рыбалка, ну мало ли.
И ты можешь дружить, и нормально.
Ну причём здесь духовное твоё развитие,
если человек на материальных?..
Он не хочет слышать ничего о духовном,
но человек неплохой, — может же быть дружба?
Может. Но это не духовная дружба.
Это обычная дружба.
Опять-таки она держится на интересах.
Вот такой вот сиюминутный интерес
к какому-то виду занятий или ещё что-то,
или собеседник хороший,
или опять-таки в спорте с ним интересно.
Просто удобство, не больше.
«Наличие близких людей не является же
обязательным условием для спасения?
Были же отшельники, которые не только друзей не имели,
но и ни одной живой души не встречали годами».
То есть является ли дружба... скажем, имеет ли дружба
значение для духовного роста человека?
Если смотреть в таком ключе,
то я бы его немножко по-другому интерпретировал:
на духовном пути проще идти самому
или с группой?
Я отвечу проще: конечно, с группой лучше.
А отшельники… Ну зачастую вот эти, что уходили в пустыни,
уходили в затворы и тому подобное
(мы уже говорили об этом), 99,9 % из них —
это были «лже-», с приставкой такой.
Почему? Потому что к ним тропа не зарастала.
Они создавали себе такой имидж, что они настолько святые,
что к ним толпы ломились и днём и ночью.
А те единички, которые действительно
пытались эту практику пройти,
то они сталкивались с большими неприятностями:
от себя спрятаться невозможно,
а оставаясь один на один с дьяволом, даже и отвлечься
некуда, и эксплуатировались, заблуждались часто.
И опять-таки истинно святой должен быть
среди людей, а не прятаться где-то от людей.
Так правильно (Татьяна: Да).
А с друзьями по духовному пути —
проще, надёжней и больше сделать можно.
А это путь эгоиста. Ну представь, что может сделать
человек на духовном пути полезного
для людей или для Мира Духовного,
если его окружают одни белки с зайцами?
Ну что, правда, белок кормить,
зайцев красить или что?
Это что, служение Миру Духовному?
Ну это я не понимаю, другим-то виднее.
А дружба в правильном, духовном значении — это же,
получается, именно потребность отдавать? То есть умение…
Это служение. А служение —
это опять-таки распространение Знаний,
это пробуждение спящих,
это увеличение или расширение круга.
Ну раз мы начали уже про круг сегодня, в этом выражении
и будем говорить, он больше даёт пониманий.
Чем больше людей войдёт в этот круг,
тем больше будет Живых, тем больше в этом мире
будет присутствовать Любви Божией — вот в чём смысл.
Потому что каждый из нас является
вместилищем Любви Божией.
Давайте рассмотрим с позиции банков
и определённых средств.
В данном случае средства — это Любовь Божия.
И чем больше банков и больше средств
накапливается, тем возможности шире.
Надеюсь, понятно выражаюсь?
Разве это плохо, когда наши возможности расширяются, когда мы можем сделать гораздо больше?
Вот оно откуда, что «круг Любви Божией»,
«круг силы». Вот он, круг силы.
Это и есть круг силы, конечно.
Да. И получается, в принципе (как для себя
ты понимаешь), ведь, наоборот, когда ты…
Многие говорят,
что «вот у меня нет способности дружить».
Но ведь это же самообман?
То есть это то, что воспитывается?
Нет, это не самообман.
Это кто в нём говорит «нет способности дружить»?
Что такое «способность дружить»?
Это опять обман, манипуляция и тому подобное.
Если разобраться,
что в голове у этого человека?
Он боится людей, он нелюдим,
он не хочет, чтоб им манипулировали,
и тайно жаждет манипуляции над всеми.
Почему? Потому что он ведёт себя с людьми как диктатор,
многие от него бегут и тому подобное.
То есть такая вот жизненная ситуация.
Разве это человек? Или это демон?
Это маски, которые на нём.
Это то, что ему навязали.
А что такое духовная дружба?
Это когда эти маски снимаются,
когда ты остаёшься настоящим,
честным, чистым, как кристалл.
Ну такой чистый, как хрусталь.
Так же? (Татьяна: Да)
Так к чему бояться, и как это не дружить,
когда ты же с собой дружишь? Дружишь.
А какая разница, когда всё едино?
Как можно не дружить с самим собой?
То есть это искусство, которому тоже нужно
и учиться, и развивать его?
А как же, конечно. Конечно.
Без приложения сил ничего не будет.
Почему? Потому что человек должен не только
сделать выбор: «Да, я хочу жить духовно».
Упал на диване и продолжаешь в компьютерную игру играть
или сериал смотреть, лузгая семечки.
И всё, да? И ждёшь, когда ж оно:
«Я же сказал, что я хочу. Всё».
Да нет, не всё, друзья мои. Закатал рукава —
и вперёд 24 часа в сутки.
Вот тогда будет правильно.
И действительно в этом стремлении быть другом,
уметь дружить с духовной позиции,
идёт и рост человека.
Ведь он преодолевает свой эгоизм.
Нет. Вот понятие «уметь дружить» —
это манипуляция.
А здесь — быть открытым, честным и настоящим.
И тогда дружба получается честная,
открытая и настоящая,
понимаешь, а не манипулятивная,
вот как в обычном мире за кругом Жизни.
И духовный рост происходит человека, потому что он
преодолевает, безусловно (ИМ: Конечно), и свой эгоизм
(ИМ: Ну конечно), и свои какие-то ранимости, обвинения.
Когда он чётко видит и понимает, что такое эгоизм.
Понимаешь, это как предметы, расставленные на столе.
Или как лампочки: одна загорелась, вторая…
Ну загорелась — выключил.
Тебе ж оно не нужно. Всё очень просто.
Игорь Михайлович, в исламе «передают со слов Анаса,
да будет доволен им Аллах,
что как-то раз, когда в обществе Пророка,
да благословит его Аллах и да приветствует,
находился один человек,
а мимо него прошёл другой, он сказал:
"О посланник Аллаха, поистине, я люблю этого (человека)".
Пророк, да благословит его Аллах и да приветствует, спросил его:
"А сказал ли ты об этом ему?"
Он ответил: "Нет".
Пророк, да благословит его Аллах и приветствует,
сказал: «Так скажи ему!», —
и этот человек догнал его и сказал:
«Поистине, я люблю тебя в Аллахе!», —
(на что тот) ответил ему (так): "Да полюбит тебя Аллах, ради которого ты полюбил меня!"»
И второй сюжет тоже очень коротко.
Этот хадис передал Муслим.
Сообщается, что посланник Аллаха,
да благословит его Аллах и приветствует, сказал:
«Как-то раз один человек захотел навестить
своего брата, (которого полюбил) ради Аллаха,
и Аллах послал ангела,
который встал на его пути и спросил: "Куда ты идёшь?"
Тот ответил: "Я хочу навестить брата своего,
(которого я полюбил) ради Аллаха".
Ангел спросил: "Может быть, ты рассчитываешь на то,
что он окажет тебе какое-нибудь благодеяние?"
Этот человек ответил:
"Нет, я просто полюбил его ради Аллаха".
Тогда ангел сказал: "Поистине,
я послан Аллахом к тебе, чтобы сообщить,
что и Он полюбил тебя подобно тому,
как ты полюбил брата своего!"»
И вот здесь вопрос следующий: а как понять,
что означает «я полюбил тебя в Аллахе»?
И почему Пророк сделал акцент на том,
чтобы не только чувствовать, но и выражать,
и говорить о своей Любви: догнать брата и сказать о том, что любит он его в Аллахе?
Ну опять-таки человек говорит то, что он чувствует,
он говорит правду, и он говорит открыто человеку.
И тот человек, когда видит искренность и чистоту,
он в любом случае начинает с ней резонировать
и отвечает ему точно так же.
И таким образом добро множится,
Любовь множится.
Ну всё очень просто.
И он же говорит ему: «Я полюбил тебя в Аллахе», —
то есть Любовью Божией я тебя полюбил,
полюбил тебя как брата.
«Почему важно поддерживать
свои искренние чувства к человеку даже словами?
Не более ли достойно их просто стяжать внутри?»
Нет, замалчивать нельзя, в этом смысл.
Смысл в том, что это неудобные слова,
это неудобные действия для тех демонов, которые в головах людей и держат их языки на привязи.
И вот здесь весь смысл как раз заключается в том,
чтобы забрать язык своего тела у демонов,
которые им управляют,
и заставить этот язык говорить то,
что ты чувствуешь от Мира Духовного,
от внутреннего своего такого, скажем, пробуждения,
и делиться этой Любовью с другими,
и чтоб эти слова Любви твой язык говорил, а не молчал.
Дьяволу угодно, чтобы ты молчал,
и он всё загоняет в тень.
А в тени что прячется?
Разве там есть Свет Божий? Нет.
В тени мрак и деяния паскудные.
Разве не так?
И вот в этом смысл — вытащить это всё на свет
и показать людям, как оно есть.
(Татьяна: Здорово)
Конечно. В этом смысл.
И это я бы, знаешь, с чем сравнил ещё?
Вот мы уже говорили об этом, что, когда человек
просто преклоняется телом, выполняя какую-то молитву, —
это ничто.
Совершая намаз, молитву, кланяемся до пола —
мы просто выполняем физкультуру
и считаем, что мы что-то делаем.
А смысл заключается и вся суть, и истина —
это когда ты заставляешь демона преклониться в теле,
оставаясь стоять при этом.
Но понять это могут лишь те, кто обрёл свободу
или хотя бы чувствует это понимание.
Ведь люди, даже находясь в рабстве у сатаны,
они понимают, что они могут стоять
даже тогда, когда он их ломает.
И вот эта свобода, настоящая духовная свобода, —
когда человек обретает власть над сатаной,
обретает власть над телом…
Ну опять-таки не надо путать,
что власть над телом —
это значит «хочу, чтоб у меня волосы выросли,
когда я лысый»,
или, извините, «морщинки подтянулись,
когда я старый», это не власть над телом.
А власть над телом — это заставить
преклониться перед Богом, оставаясь стоять.
Это, конечно…
Также и говорить то, чего дьявол не хочет.
А дьявол никогда не хочет,
чтобы мы говорили об Истине,
чтобы мы говорили о Любви Божией,
чтобы мы говорили о правде.
Он пытается сделать всё, чтобы человек
постеснялся, не захотел, спрятался, замолчал.
Зато сколько лжи заставляет говорить,
интерпретирует всё как хочет.
Вот ты сейчас зачитала два хадиса.
Один, с Пророком (мир ему), прекрасный хадис,
а второй — сказка для детей,
с Ангелом, которого он встретил.
Видишь, как просто? Истина и сказка.
И вот здесь демон будет…
Понятно, что человек пытался это объяснить,
он пытался это показать и рассказать как-то
и тому подобное, но это неправда.
А первый — правда.
И вот в этом суть, в этом разница:
то, что чувствуется, когда человек пытается
и когда Живёт.
В этом и величие Пророка (мир ему).
Игорь Михайлович, вот тоже хотела зачитать хадис.
«Передают со слов Анаса, да будет доволен им Аллах,
что Пророк, да благословит его Аллах
и приветствует, сказал:
"Откажитесь от ненависти по отношению друг к другу,
не завидуйте друг другу,
не поворачивайтесь спиной друг к другу,
не порывайте (отношений) друг с другом
и будьте братьями, о рабы Аллаха!
Не разрешается мусульманину покидать брата своего
на срок, превышающий три дня"».
То есть не прекращать общаться с ним.
Пусть не продолжаются ссоры,
состояние вражды, неприязни на вот этот срок.
И вот интересно: а почему именно три дня?
Просто Вы как-то в передачах говорили,
когда смотреть передачи…
Давай объясним просто. Мы понимаем, что нас смотрят
в основном, скажем так, наши друзья,
которые занимаются своим духовным саморазвитием.
И часто сталкивались, особенно на первых
таких проблесках духовных откровений,
на первых опытах столкновения
с настоящей Божией Любовью,
когда они наполняются этой силой, когда действительно
они слышат внутреннее ангельское вот это пение,
когда их переполняет радость,
то те, кто имели этот опыт, они понимают,
что после этого всплеска
наступает время, когда дня три
их мучает дьявол в буквальном смысле слова:
возникают сомнения, возникает упадок сил,
всё не получается, всё не так.
Почему это происходит?
Потому что как только человек получил вот этот всплеск,
получает эту силу,
то дьявол усиливает своё воздействие на него.
Но, как правило, его сила воздействия
длится не более трёх дней.
А если человек и дальше поддерживает
свои сомнения, внутренний раздор,
то это уже идёт по его выбору,
а не по воздействию дьявола,
потому что дьявол соблазняет человека,
дабы сбить его с пути, ровно три дня.
И вот смотрите, много закономерностей,
которые увязаны на трёх днях,
как вот в духовном таком первом опыте,
так и многие другие вещи.
Ну вот возьмём самое обыкновенное,
то, что будет понятно людям.
Вот человек чего-то жаждет:
неважно, будь то новый телефон, велосипед
или какой-нибудь суперавтомобиль, или суперъяхта.
Человек живёт тем, что этого хочет.
Он тратит много времени на создание этого образа,
на то, как он будет им обладать и тому подобное.
И наступает время,
когда в конечном счёте он это обретает.
Первый день: он радуется,
что он достиг своей мечты.
Второй день: он наслаждается обладанием этого,
у него гордость за полученное.
На третий день к нему приходит понимание,
что это всего лишь вещь, —
и наступает разочарование.
Как правило, три дня.
И три дня — это определённый цикл.
Но смысл как раз духовного развития
заключается в том,
чтобы ни на секунду не послабляться.
И зная о том, что после твоего духовного шага
может быть атака, человек должен просто закрепляться
на своих позициях достигнутых и не отступать назад.
И вот есть такое выражение
«шаг вперёд, три назад».
И часто и многие с этим сталкиваются.
У меня есть один знакомый,
у него боязнь летать.
Я просто расскажу эту историю.
А человек с огромными возможностями.
И вот он возжелал себе суперсамолёт современный.
Он посчитал… наслушался,
что это чуть ли не Rolls-Royce в авиации.
И вот когда он будет обладать этим самолётом,
значит, он будет летать свободно, как и все,
будет без страхов и тому подобное.
Ну ему пришлось кое-чем пожертвовать —
приобрёл он себе этот самолёт.
И вот он рассказывает, с его слов буквально,
да простит он меня.
Первый день: когда получил этот самолёт,
он в него вошёл, он был в восторге,
что наконец-то стал якобы свободный.
На второй день он опять приехал. Не летал.
Он зашёл в этот самолёт,
посидел в этих удобных креслах,
почувствовал себя,
что он чего-то достиг в этой жизни.
Но он приехал и на третий день:
решил попробовать полетать.
Приехал пилот, запустил двигатели, всё —
и тут он приказал остановиться, вышел
и в течение года больше не заходил в этот самолёт.
Его настигло разочарование.
Почему? Потому что на третий день он понял,
что страх летать у него так и не ушёл.
И через год он его продал на треть дешевле,
ни разу на нём не взлетев.
Вот это история из жизни.
Вот тебе и три дня.
Три дня — это цикл.
Просто как поразительно, сколько усилий
выжимает из людей система для достижения цели,
радость от которой три дня.
Создаёт образы, которые мы кормим
(мы уже говорили об этом).
Три дня, а на третий день всё уходит:
как хорошее, так и плохое.
И вот есть выражение,
что «о самом дорогом человеке три дня мы плачем»,
а потом понимаем, что он ушёл.
Тоже согласно одному из хадисов сборника Абу Давуда,
Всевышний завещал верующим
обязательно отвечать на приветствия обидчика,
который таким образом соглашается забыть
прошлые недоразумения.
Это как раз свидетельство того,
что нужно обязательно идти навстречу человеку,
который с искренним намерением…
Даже если тебя человек обидел, но понял,
что совершил глупость и раскаивается в содеянном,
конечно, ты его должен простить.
А вообще обиды нельзя держать никакие,
какие бы ни были — это всё пустое.
Обида — это тяжёлая ноша, которую тебе придётся нести,
если ты об этом думаешь.
Ты тратишь много сил, времени.
Вместо того чтобы тратить это на Любовь Божию,
ты будешь тратить на земную обиду.
Разница есть: или же строить дом,
или копать себе могилу?
Вот в этом смысл.
Зачем себе копать могилу?
Ну обидел тебя человек — это же его проблема.
Он же поступил неправильно?
Он. Ты знаешь, что он неправ — строй дом
с этим пониманием, отпусти и забудь, не неси.
Но если ты несёшь это с собой,
ты об этом думаешь,
то в это время ты роешь себе могилу,
ты не живёшь, ты в разочаровании, в отчаянии,
зло в тебе доминирует.
Может ли в это время к тебе Любовь прийти Божия,
так вот образно говоря?
Будешь ли ты в это время в контакте
со Святым Духом, ну вот так вот?
Не будешь.
Он будет далёк от тебя,
потому что ты же занят тем, что роешь себе могилу.
А разве, извините, Святой Дух,
разве он гробокопатель?
Нет конечно. Таким он не помощник.
Поэтому не стоит нести то, что тяжело нести,
пусть оно лучше остаётся там, где тебе его дали.
Тебе дали, а ты не берёшь — и тогда это проблема того,
кто тебе дал, но не твоя.
Не бери то, что тебе не нужно. Правильно?
(Татьяна: Да) Видишь, как всё просто.
Здорово! Ведь помощь действительно
идёт только тем,
кто действительно сам стремится
и хочет взлететь (ИМ: Конечно),
тех подхватывает (ИМ: Конечно) на крыльях Любви.
Понимаешь, ненависть, она разрушает.
И человек зацикливается на этой ненависти
и живёт ею. А даст это ему пользу?
(Татьяна: Конечно нет) Он не живёт,
он прожигает жизнь свою ненавистью,
потому что сам зачастую сотворил глупость.
Поэтому… (Татьяна: Да, с этим чувством, с тем,
что чувствуешь, с тем ты и уходишь за грань, в принципе)
Конечно.
Игорь Михайлович, в Библии, Синодальный перевод,
Евангелие от Матфея, пятая глава, 21-й, 22-й стих:
«Вы слышали, что сказано древним:
не убивай, кто же убьёт, подлежит суду.
А Я говорю вам, что всякий, гневающийся
на брата своего напрасно, подлежит суду».
И здесь интересна история
Льва Николаевича Толстого.
Он изучил греческий.
В Библии его смутили вот эти слова,
и он захотел узнать, как же на самом деле.
Что значит «напрасно», да?
Да. И оказалось, что этого слова там нет, что там…
Совершенно правильно.
Что это уже кто-то дописал.
А вот простой вопрос: друзья, как вы думаете,
кто дописал это слово «напрасно» и зачем?
Раз ты гневаешься на своего товарища напрасно…
Татьяна: Праведный гнев как будто бы какой-то есть.
Да, конечно. Получается оправдание твоему гневу,
что ты можешь гневаться не понапрасну.
Да? Кто мог это написать?
Тот, кто ручку держал, когда писал это.
Почему? Потому что это обыкновенный человек,
в котором доминируют демоны,
который живёт по их научению,
которым присущи и гнев, и ненависть,
и зависть, и гордыня, и всё остальное.
Но надо ж оправдать
свои вот эти внутренние колебания,
свою неуверенность,
свою низменность человеческую.
Вот поэтому он и оправдал:
всего лишь написал «напрасно».
Значит, оказывается, какой-то жрец,
который на «служении Богу»,
может гневаться и не понапрасну, да?
Ну они же написали, что и Бог гневается,
и всё остальное.
Разве может Бог гневаться?
Вот простой вопрос: Бог — и гневаться?
Ну это же смешно.
Бог не гневается, Бог забывает.
Вот простой вопрос
(для того чтобы друзьям нашим,
тем, кто смотрит наши передачи, было понятно):
в одной из наших передач, как вы помните,
я просил Татьяну вспомнить про ромашку
и представить на ней божью коровку. Помнишь такое?
(Татьяна: Сюжет помню)
Помнишь сюжет.
Как поживает твоя божья коровка?
Я не вспоминала о ней до этого момента.
Почему? Ведь ты же её создала,
ведь это же то, чему ты дала жизнь.
Ведь твоя мысль материальна.
И вспомнив божью коровку, представив её,
ты её сформировала и дала ей жизнь —
и она жила.
Неважно, в твоих мыслях, в образе, но это был
образ, извините, он реально существовал.
И ты просто про неё забыла —
и она перестала существовать. Так же? Так же.
Да, не поддерживала своим вниманием.
Вот мы должны, друзья мои, жить так,
чтобы Бог не поступил с нами так,
как Татьяна поступила со своей божьей коровкой.
А для того чтобы Он так не поступил,
мы должны любить Мир Духовный,
любить друг друга.
Тогда всё будет правильно,
и тогда Он нас не забудет.
А если бы божья коровка обладала силой
и любила бы тебя, смогла бы ты её забыть?
Конечно нет. Если бы она проявляла эту Любовь
в каждом своём мгновении (ИМ: Вот вам и ответ),
в каждом своём дне.
Всё просто, видишь, как.
И можешь ты гневаться на свою божью коровку?
Конечно нет.
Потому что для тебя это всего лишь образ.
(Татьяна: Иллюзия, да)
Иллюзия.
И важно, чтобы мы не стали иллюзией для Бога
как человечество в целом.
И над этим стоит думать.
Игорь Михайлович,
когда одному старцу рассказывали,
что такой-то человек упал,
а тот что-то натворил, он ответил:
«Слушайте, зачем вы мне об этом?..»
(ИМ: «Расскажите мне что-нибудь хорошее». Да?)
Да.
Вы знаете, вот часто (мы в движении же, в нашем
Международном общественном движении «АЛЛАТРА»)
много разных вопросов, много дел.
И есть люди, которые часто рассказывают:
кто что-то не то сделал,
неправильно поступил или ещё что-то.
И вот мне часто приходят мысли:
«А зачем вы мне это рассказываете?»
Просто-напросто расскажите лучше,
как много хороших людей у нас в движении
и как много хорошего делается.
Но я скажу так: очень много моих друзей,
которые рассказывают как раз о том,
как много мы с вами, друзья мои, хорошего делаем.
И это прекрасно. А то, что кто-то оступается, —
люди имеют право и упасть.
Зато приятно смотреть, когда они поднимаются.
В этом тоже есть суть.
И вот поэтому этот старец был прав.
Как раз в этом и есть чудо, когда люди…
Чудо как раз в том,
когда рассказывают о хорошем,
а не рассказывают о плохом,
как наши СМИ (средства массовой информации):
что ни включи — всё плохое.
Поэтому и не включаю.
Когда-то Вы делились,
что Бог не видит всех этих ушибов и шишек,
что Он видит именно стремление вот это
внутреннее человека к Нему (ИМ: Конечно),
что именно это видно с той стороны.
Бог видит нашу Любовь, которую, получив от Него же,
мы возвращаем Ему же,
а не тратим на то, чтобы кормить зверей.
В этом смысл. (Татьяна: Умножает,
как отзеркаливает это, да) Конечно.
Игорь Михайлович, хотелось бы тоже
поделиться опытом человека,
который чувствовал Любовь к Богу, который чувствовал
Мир Бога и который чувствовал эту Любовь.
Это опыт архимандрита Софрония Сахарова.
В книге «Видеть Бога как Он есть» он пишет
(Любовь он ассоциировал, конечно же,
с внутренним огнём и светом):
«Бывало: Свет сей, в начале, являлся как тонкое пламя,
целительное и очистительное,
дожигавшее и внутри, и извне всё неугодное ему,
но тихо, едва уловимым прикосновением.
Свет сей святой любви, являясь в силе,
приносит смиренную любовь,
изгоняет всякое сомнение и страх,
оставляет далеко позади все земные отношения,
всю пирамиду мирских чинов
и иерархических положений:
человек становится как бы «никто»:
он не стоит на пути братьев своих;
не ищет себе никакого места в этом мире.
Свет сей есть в самом себе нетленная жизнь,
пронизанная миром любви.
Он даёт духу нашему познание об ином Бытии,
не поддающемся описанию…».
Замечательные слова.
И это мог сказать лишь тот, кто был как раз
очень близко к центру вот этого Божьего круга —
круга Любви Божией.
Так что, друзья мои, давайте на этих прекрасных словах,
наверное, и закончим нашу передачу.
Видите, как всё просто.
Давайте просто любить друг друга, быть людьми
и стремиться быть ближе друг к другу,
ближе к центру этого круга.
Спасибо, что были с нами.
Спасибо.
Спасибо Вам!
Спасибо вам!